(C) Programmed by:
   Antonio Jimenez Martínez


Practica Fundamentos de programacion: Practicas 2
Version:0.1

EJERCICIOM: Movimiento parabolico 3D
Puede considerar que vamos a simular el lanzamiento de un proyectil desde un punto terrestre (un punto en el plano), y
deseamos saber en qué otro punto va a impactar. Para determinar el lanzamiento es necesario:

1. Velocidad de lanzamiento. Es un número v expresado en metros por segundo.

2. Elevación de disparo. Elevación del cañón. Es un número  expresado en grados.

3. Rotación del cañón. Se refiere a la rotación que aplicamos al cañón para determinar la dirección hacia la que se
	va a realizar el disparo. Podemos suponer que el ángulo cero se refiere al norte, y que éste está alineado con el
	eje Y del plano. Es un número  expresado en grados.

Si aplicamos las ecuaciones básicas de física y operamos podemos obtener las siguientes expresiones:

1. Tiempo de vuelo=(2*v*sin())/g
2. Altura maxima=((v*sin())²)/2*g
3. Alcance del proyectil=(v²*sin(2*))/g

En esta práctica se propone resolver el problema de localizar el punto de impacto  xf , yf  a partir de:

1. Posición del cañón. Dos parámetros  x0, y0  que determinan la localización del cañón en el plano XY.
2. Parámetros de lanzamiento. Compuestos por los valores v ,  ,  descritos anteriormente.

Se puede establecer un sistema para medir si el proyectil ha impactado en un objetivo o no. Si fijamos un objetivo en el
punto  xt , yt  podemos calcular la distancia del punto de impacto como:
d= ( xf − xt ² yf − yt ²)^(1/2)

Lógicamente, si la distancia es cero es que hemos alcanzado el objetivo. En la práctica, será muy difícil conseguirlo, ya
que incluso por los errores de aproximación es muy complicado que se obtengan valores idénticos. Además, es más
realista suponer que se ha conseguido un impacto aun siendo esa distancia algo mayor que cero. Así, catalogaremos el
nivel de éxito de los disparos en una de estas categorías:

1. Impacto directo. Si el impacto se ha producido a menos de d0 metros del objetivo.
2. Impacto parcial. Si el impacto se ha producido entre d 0 y d1 metros del objetivo.
3. No hay impacto. Si el impacto ha sido a más de d1 metros del objetivo.

Restricciones:

1. El parámetro de elevación tiene que estar en el rango [0-90]. En caso de no ser así, el programa debe terminar
	indicando que no es posible realizar el lanzamiento.

2. La velocidad de lanzamiento debe ser positiva. En caso de no ser así, el programa debe terminar indicando que
   la velocidad no es correcta.
3. Los parámetros de rotación deben estar normalizados en el rango [-180o,180o]. En caso de no ser así, el
	programa debe recalcularlos para convertirlos en su valor equivalente dentro de este rango. Tenga en cuenta
	que podemos sumar o restar 360o tantas veces como sea necesario obteniendo ángulos equivalentes.
4. El resultado del programa debe incluir un informe de los datos de entrada, expresados en las mismas unidades y con los
	ángulos normalizados, junto con los valores de distancia recorrida por el proyectil, tiempo de vuelo, altura máxima, y
	punto de impacto.
5. Una vez realizado el informe, deberá preguntar por un objetivo, es decir, por un punto
	 xt , yt  así como por dos valores d0, d1 e indicar el resultado del impacto. 
6. Además, en caso de que alguno sea negativo, terminará con el correspondiente mensaje de error.



